pessoal, Chegamos a uma etapa de esse conceito de reoneração da folha de pagamento,
porque nós temos, né, como formas de trabalho esse discurso de desonerar a folha,
que é a empresa fazer a opção de deixar de
arrecadar a contribuição previdenciária patronal
sobre a remuneração do empregado,
os vinte por cento e fazer um recolhimento sobre um percentual,
um percentual direto sobre a sua receita bruta?
Então esse conceito de desonerada folha de pagamento?
Ele sofre uma alteração e passa a se chamar Reoneração,
de acordo com a medida provisória,
reoneração no dois sentidos ou primeiro pessoal,
aplicação de percentuais progressivos de dois mil e vinte e quatro a
dois mil e vinte e sete que que isso isso significa?
Dependendo da atividade econômica da empresa,
a empresa vai adotar a aplicação de um
percentual com redução sobre os salários dos empregados.
Isso vai variar porque em dois mil e
vinte e quatro vai ser um determinado percentual,
dois mil e vinte e cinco vai ser outro.
Então vai existir um aumento dois mil e vinte seis, também vinte e sete.
Também vai existir aumento vinte seis até chegar a vinte e sete.
Agora,
o segundo conceito é a aplicação de percentuais
específicos sobre a remuneração do do trabalhador,
limitado ao salário mínimo.
Então, existe esse conceito de reoneração,
tanto através dos exercícios que vão sofrer mudança,
como também a aplicação de percentuais específicos.
Isso significa que o trabalhador que vai
ter uma determinada remuneração ele vai receber
a aplicação de um determinado percentual limitado ao seu salário mínimo,
isso em um determinado ano, no próximo ano de dois mil vinte cinco,
também limitado ao salário mínimo, independente da sua remuneração,
ele vai receber um outro tipo de percentual.
Então esse conceito de reoneração é que consolida essa nova forma
de apuração da nossa antiga desoneração da folha de pagamento.
Precisamos abordar agora trechos da nossa redação
da Medida Provisória doze zero dois,
então eu trago pra vocês o artigo primeiro que diz as
empresas que exercem as atividades relacionadas nos anexos um e dois
a esta medida provisória poderão aplicar a alíquota
reduzida da contribuição prevista no inciso um do capítulo
do artigo vinte e dois da lei oito mil duzentos e doze de julho de dois mil.
E de noventa e um nos seguintes termos Então é através dos anexos da
própria MP que ela poderá fazer a opção pela desoneração da folha de pagamento.
E através desses anexos um e dois que nós vamos
explorar aqui, o conteúdo da MP e fazer aqui a apuração dos novos cálculos.
E segue o texto da medida provisória,
trazendo pra vocês o item um para as empresas
que exercem as atividades relacionadas no Anexo um,
mediante a aplicação das alíquotas de
item a dez por cento em dois mil e vinte e quatro
B, doze inteiros e cinco décimos por cento em dois mil.
E vinte e cinco C,
quinze por cento em dois mil e vinte e seis e D dezessete
inteiros e cinco décimos por cento em dois mil e vinte e sete.
Analisando o conteúdo e o texto dessa medida provisória,
nós podemos entender o conceito de reonerar a Folha
dois mil e vinte e quatro um percentual, vinte e cinco.
Ele vai re onerando, ou seja,
nós teremos uma aplicação de percentual de
modo diferente de acordo com o exercício.
Portanto,
é importante a gente fazer de fato o entendimento aplicar
o entendimento sobre o conceito de reoneração da Folha,
a medida provisória
A Medida Provisória doze zero dois traz pra vocês agora
a informação de quais serão as atividades econômicas contempladas.
E ela substitui aqueles setores que, antes, no regramento anterior,
eram contemplados no total de dezessete.
Agora, se a empresa possui sua atividade preponderante,
classificada aqui nessa atividade econômica,
ela poderá fazer opção pela desoneração da folha de pagamento.
Então aqui consta o Anexo um da Medida Provisória
doze zero dois.
É importante que vocês façam a leitura e
identifique se vocês possuem na lista de clientes,
na lista de empresas ou se você atua com
a empresa se o seu setor está devidamente contemplado.